---
title:  "하루 10분, 구글 영어의 힘을 읽고나서"
excerpt: "원어민 영어를 공부하는 꿀팁을 제공하는 책의 공부방법"
categories:
    ENGLISH
tag:
    - ENGLISH
    - BOOK
header:
    teaser: https://user-images.githubusercontent.com/33629459/75250759-6bda0400-581c-11ea-8b02-bd252da8270c.jpg
    og_image: https://user-images.githubusercontent.com/33629459/75250759-6bda0400-581c-11ea-8b02-bd252da8270c.jpg
---
## 책 소개
![book](https://user-images.githubusercontent.com/33629459/75250759-6bda0400-581c-11ea-8b02-bd252da8270c.jpg)
저자명 : 영어변태 윤승원  
출판사 : 이담 Books  
요약하면 저자분이 통역대학원에 진학하기 위하여 영어를 공부할 때 구글서칭, 스팸메일, 그리고 트위터를 활용하여 효과적인 공부를 할 수있었고 그 공부방법을 소개해주는 책입니다. 저도 이 책을 읽으며 해당 공부방법이 상당히 좋다고 생각하였습니다. 따라서 나도 매일 자대에가서 꾸준히 실천해 원어민력 높은 영어실력을 만들어야겠다고 다짐하며 공부방법을 기록하고자 글을 씁니다.

## 책을 구매하게된 계기
이번 달 말에 있던 Adsp자격증 시험(지금은 취소가 되었지만)을 원래 저도 보려고 했었는데, 코로나도 겹치고 임관식도 있고 해서 여차저차 시험을 취소했습니다. 그리고 이번 방학에 내가 제일 못하는 영어를 한번 공부하자고 생각하고 단어장을 사기 위해 서점에 갔습니다.  
흔한 영어 단어책을 한권 구매하고, 주변 책들을 구경하다가 위 책을 보게되었습니다. 평소 구글에 동경이 있던 저는 책 내용은 보지않고 그냥 구매해버렸습니다!   

---
# 구글을 활용한 공부방법
구글 검색법은 구글을 활용하여 영어단어를 검색하고 공부하는 방법입니다. 기본세팅으로 지역과 언어를 원어민 국가로 설정하고 서칭을 해야합니다.(지역-미국, 언어-English)  
## 영어로 번역한 문장이 원어민이 사용하는지 아는 방법  
1. " "안에 문장을 검색한다.  
2. 얼마나 사람들이 사용하는지 확인한다. (about ~로 표시되어 있음)  
3. 사용빈도가 적으면 다른 문장을 찾아본다.  

## 단어의 뜻을 찾는 방법  
1. 명사는 사전에 검색한다.  
2. 동사는 구글에 검색 후, 이미지를 통해 뜻을 유추한다.  

## 문장을 찾는 방법   
1. 한국어로 된 문장을 본다.(영어로 하면 무슨 뜻일까.. 하는 한국어 문장)  
2. 육하원칙으로 해당 문장을 쪼개어준다.(누가,언제,어디서,무엇을,어떻게,왜 만약 적절한게 없으면 일부는 생략가능)  
3. 육하원칙으로 나눈 문장에서 핵심단어를 3가지 정도로 뽑아준다.  
4. 구글에 뽑은 핵심단어를 " "에 쉼표로 단어를 쪼개어 넣어 단어를 검색한다.  
5. 이미지를 찾아본다.  
6. 적절한 이미지를 찾았다면, 해당 이미지의 글을 찾아가 문장을 찾는다.  

---
# 스팸 메일과 트위터를 활용한 공부방법  
트위터를 활용한 방법은 제가 자주 사용할 것 같지는 않지만, 그래도 책에 있는 내용이기 때문에 공유합니다.  

## 스팸 메일 신청하는 방법  
1. 좋아하는 주제를 찾는다.  
2. 구글에 'top 10 주제 magazines in the US'를 검색한다.  
3. 원하는 사이트에 들어가 newsletter 혹은 sign up을 찾아서 신청한다. (단, 정기구독은 신청하면 안됌)  

## 스팸 메일과 트위터로 공부하는 방법  
1. 쉬운 문장을 고른다.  
2. 직독직해를 수행한다. (직독직해 중 어색한 부분을 찾는다.)  
3. 문장이 어느 상황에서 쓰이는지 고민해보고 상상해보며 직독직해의 어색한 부분의 해석을 수정한다.  
4. 구글에 검색을 하여 이미지를 보며 내가 생각한 것이 맞는지 확인한다.  
5. 익힌 방법을 활용해 새로운 문장을 만들어낸다.  

## 4 Box 공부방법
1. 종이를 4분할로 접는다.  
2. 첫번째 박스에는 원하는 영어문장을 구글에서 찾아서 적는다.  
3. 자신의 영어를 읽는 호흡에 맞게 사선을 그어준다.   
4. 두번째 박스에는 사선이 그어진 대로 해석을 적어준다.  
5. 세번째 박스는 첫번째 박스를 가리고 두번째 박스를 보며 영어로 쓴다.  
6. 세번째 박스에서 틀린 부분을 확인하고 고친다.   
7. 네번째 박스에서는 첫번째 박스를 그대로 적으며 영어로 읽는다.   

## 포스팅을 마치며
이 책은 자신이 영어를 꾸준히 공부를 했지만, 영어가 아직도 자신감이 없는 사람들이 한번쯤 읽어보면 좋을 것 같다고 생각합니다! 저는 이 책을 읽고 반성하는 시간을 가질 수 있어서 좋았습니다.  
내가 알아보기 쉬울 정도로만 정리를 해두었습니다. 혹시나 이해가 안돼는 부분이 있으면 댓글 남겨주시면 제가 아는 선에서 답변해 드리겠습니다.  
이번 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다! 감사합니다.
